Então a gente vai vir aqui e clicar em nova. A partir do momento que nós clicamos em nova,
ele aparece aqui tipo, temos três tipos, declaração de ajuste anual, declaração final de espólio e
declaração de saída definitiva do país. Aqui é super importante que nessa época do ano a grande
quantidade das vezes nós vamos preencher aqui declaração de ajuste anual. Declaração final de
espólio ocorre quando as pessoas físicas falecem e elas vão declarar a sua última declaração de
seus bens, de seus direitos, de suas rendas, que até servirá de base para que esses bens depois
vão para os herdeiros, então somente nesses casos específicos. E a declaração de saída
definitiva do país são para aquelas pessoas, grande maioria das vezes brasileiros e brasileiras,
que são nascidos no Brasil e que têm a sua residência fiscal no Brasil. Então normalmente
quem vai embora do Brasil, muda para outros países e vai lá residir, vai trabalhar, vai ter os seus
rendimentos e etc.
E não quer permanecer com a sua residência fiscal no Brasil, então é feito essa declaração de saída
definitiva do país, porque assim você deixa de ter a residência fiscal no Brasil. E quando você faz
isso, você vai passar a ter uma declaração, vai passar a ter uma residência fiscal no outro país.
Isso é super importante porque o imposto de renda é um tributo universal.
E o imposto de renda é um tributo universal.
E todas as rendas são tributadas naquele país em que a pessoa tem a sua residência fiscal.
Então, se um brasileiro, uma brasileira mora no Brasil e tem rendimentos em outros países,
todos os rendimentos em outros países têm que ser declarados aqui no Brasil e até mesmo pagar
imposto de renda no Brasil, porque o imposto de renda é universal.
Agora, se a pessoa...
Se a pessoa muda do Brasil, não quer ter mais a sua residência fiscal no Brasil, ela deve fazer a declaração
de saída definitiva do país, onde não vai mais pagar imposto de renda no Brasil.
Vai pagar imposto de renda no outro país que ela passou a residir, tem o seu domicílio e tem também
a sua residência fiscal. Legal? Então, aqui é no tipo e a grande maioria dos tipos aqui.
Então, será declaração de ajuste anual, ok?
E aí a gente tem aqui, mais à direita, três opções.
Então, três opções para você clicar. A primeira delas, até em letras um pouco maiores,
iniciar declaração a partir da pré-preenchida disponível com a conta GovBR nos níveis ouro ou prata.
Temos a...
Outra informação aqui, iniciar importando declaração de 2025 e iniciar declaração em branco.
Então, três opções. Ou você traz a pré-preenchida ou você traz as informações com base na declaração
do ano anterior, caso você tenha declaração do ano anterior, ou inicie em branco, onde você vai ter que
digitar absolutamente tudo.
Desde o CPF, o nome, data de nascimento, o endereço completo e absolutamente tudo.